投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年2月27號禮拜二
早上8:32 大家好我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那昨天美國股市主要是漲跌不一了
我們真正可以留意的幾個方向啊
可以從日精厄武指數來瞭解
因為昨天日精厄武指數啊
早盤又漲了0.50%
收在39,309點
盤中最高曾經收高到39,388點
所以昨昨天最受市場矚目的
其實是日本股市的變化
又創下歷史新高了
市場的多頭氛圍持續的加成
那今天呢
我們就從比較特別的板塊
從台積電的熊本場來瞭解哦
這幾天大家的新聞應該有看到
東京當局已經宣稱
第一部分的策略取得部分成功
這一次台積電的熊本廠
早在本週一已經開始全面正式投產
那熊本惡廠也正在準備動工
那現在雙方也就是東京層面呢
已經應該講了
政府層面
已經跟台積電
已經在商討第三家的工廠
那基本上應該會取決於
熊本一廠的建制速度
和它的量產速度
來推敲
接下來第三家工廠新建的可能性
所以你可以發現哦
台積電很快就發掘
由日本當局部分資助的晶片廠啊
目前推展的速度
是遠遠快於美國的亞利桑那
以及德國廠的部分
不過呢我們也可以觀察到
在當地整體經濟環境呢
也遭受到大幅變化以後啊
大量的本地高材生
也開始陸續進入到台積電工作
但是也大幅的推升熊本當
地的房價
那如果你的工作跟台積電掛不上鉤
購買力反而會瞬間縮小
那這樣的景象啊
其實也在過去三年的臺灣房市
是尤為明顯的
我們今天就來聊聊這件事情啊
首先我們來具體觀察
日本政府其實早在3年之前呢
就已經公佈了
半導體產業的緊急強化方案
它分為短期中期長期三個階段來推動
首輪措施呢
它是確保
日本
至少要有部分的先進半導體的產能
吸引海外的廠商來赴日射場
那中期目標呢
是我們要提升老舊的半導體設備啊
嘗試著讓日本在全球半導體的生產量
能夠有所提升
至少在國際上必須要有一定的產能
那這個條件呢
大概是
預估要以10年以上作為終極目標
那長期就是30年級以上的
到時候希望能夠與美國進行
次時代的半導體技術研發
建構和全球企業等
進行產權合作的合作體制啊
那日本國會這一次
其實早在2021年
就已經批准了
接近有36兆日元左右的法案
其中有6,170億啊是作為新基金
那麼其中 6,000億當中
又有4,000億
也就是我們講的2/3
都是流入到台積電的補助案
所以台積電你看真是熊本場哦
一場的總設備金額大概是100億左右
但是真實呃
台積電的出資額
可能也不過就是70億啊
剩下的30億
都是日本政府來進行輔助的啊
那台積電熊本廠這一次啊
大有理由可以成功啊
因為一廠現在生產的
是12-28納米邏輯晶片啊
相關技術已經非常成熟了
那熊本所
在地的九州啊
目前有很多相關的小型科技公司
所組成的生態體系啊
那我們就後續再進行觀察了
因為現在熊本一廠啊
已經在2024年2月24號啊
正式的開幕
那麼量產的話大概會到今年3-4季度
熊本二廠也在今年開始正式動工
那麼我們真實要觀察的
就是熊本三廠這一次的部件點
是不是一樣
能夠在2025年到2026年順勢的進行投產
那我們真實可以觀察幾個方向啊
台積電現在正在全球所進行的佈局啊
不管是在日本
還是原本在南京廠的成熟製成
美國的亞利桑那啊
德國的車用的部分啊
其實都在爐火如荼的召開
如果我們以海外佈局來做觀察啊
基本上就目前來看呢
除了日本熊門廠啊
推行速度比較快速之外
美國的亞利桑那
目前還有非常大的勞資爭議啊
值得呃接下來幾幾個月
要持續來做談判
那德國的部分呢
目前市場的普遍預估只是卡在環評
大概會有很長一段時間
所以我們真實值得留意的幾個方向啊
第一個就是時間卡久一點沒關係
前有像日本政府一樣播下來就好了
而現在問題就在於啊
我們過去提到
日本的半導體的產業強化方案呢
6,170億啊
有4,000億日元
全部都給了台積電
美國現在有520億美元的
晶片法案的補助金額
到現在為止啊
一毛錢都還沒撥下來啊
他已經講了有兩年多了
錢還沒撥下來
那有沒有可能是因為錢不撥下來
所以台積電腦反而有更多
8個人的條件呢
不願意啊太
快的進入到投產
那歐盟的部分
現在雖然有歐洲晶片法案
可是在德國廠的部分
大部分是由德國政府直接出資
並沒有動用到晶片法案任何的金額啊
所以啊基本上啊
除了日本市場現在看起來
進度是如火如荼的展開以外
大多數的海外市場
並沒有想像中還要來得快速啊
那我們真實可以觀察的幾個副作用啊
那就是
如果你是跟台積電工程學相關啊
有可以到當地直接就業的人
或者呢你早期就已經介入資本財
提前先進行投資房地產的啊
這些投資人
要不然照理來講哦
在當地
其實已經引起了非常明顯的貧富落差
我們可以觀察到
基本上只要是台積電的市場地
房價漲幅都相當奇能
我們舉例來說
現在熊本房價
不管是在大金廳還是巡洋廳哦
整體來看
整體平均地價的漲幅
應該講了
房價漲幅
大金町是30.2  %
局央町是25.5  %啊啊
這分別是在令和5年
就今年啊
整個日本全國房價當中啊
漲幅地區分別是全國第一和第三
好像現在日本房價炒最多的地區
就是台積電目前市場的熊本
好那我們可以觀察到哦
如果我們是以各大漲價土地
所在的地段呢
目前漲幅平均大概都是兩針起跳
那它會隨著台積電作為同心圓
向萬的擴散好
但整條漲幅哦
目前來看
對於日本的熊本房價
拉台效果是特別明顯的
當然呢我們要瞭解啊
這個到底是一個時值
剛性買盤的進入還是現
在是一個投機客提前先卡位呢
我認為非常明顯的是
投機客提前先進行資金的卡位了
我們如果仔細觀察
以台積電的芯廠為圓心
畫一個半徑10公里的圓啊
這個現在就是我們講的TSNC生活圈
那涵蓋熊本東北部一直到局陽町
合資市大津町等地區啊
那因為剛好有JR穿過去
所以整條呃地區有它
現在看起來市值是快速的提升
那如果我們仔細去留意
說到底房價漲這麼多
我們怎麼判斷
現在是標準的投機性買盤進入呢
好仔細我們觀察張圖表哦
是另和5年啊
也就是2023年了
藺河四年是2022年嗎
就2023年相對於2022年
所以你看到是藺河五年
相對于藺河四年的地價調查
如果是以全國的變動率來做觀察
你會發現啊
其實如果以平均地價了
然後就不不算精華地段
就整個熊本來看的話
平均地價大概是漲1.8%
商業土地漲幅比較高
而是2.9%
那你不要覺得說哎
這個漲幅好像也不是特別多
但是在全國當中
已經是排名幾乎是首位了
什麼意思啊
就是地價的確有非常的顯著
由於台積電市場的效果有顯著提升
但是這個提升跟那個房價直接飆兩成
跟3成比較起來啊
那個房價飆的更離譜啊
那通常啊
地價必須是要當地財團啊
或者說跟政府合作的
這些企業才會去標商用土地嘛
那些住宅價格全面起飛哦
那就說明哦
海外的投資性買盤已經完全進駐哦
那瞬間標了兩成3成那問題來了
台積電的員工會買在熊本嗎
我們要很清楚知道啊
雖然現在已經開始
有陸續臺灣的工程師
陸續到達日本了
但是目前現在看起來
大部分人住的是員工宿舍啊
並沒有實質買房的需求啊
所以我們後續還要觀察一下啊
到底對於當地價格的影響
有沒有實質剛性買盤來做湧入啊
事實上它也隱含著一件事情啊
啊那就是說啊
的確你只要跟台積電粘上邊
的確都能夠不錯
量力的資產價格的表現
可是問題在於多數人
你看他能夠提供的就業崗位
其實也就那樣
多數人並不會參與到其中啊
所以你看前陣子野村的孤潮民嘛
他就講了一句話
他講描述現在的日本經濟啊
叫做Q1 很美
但是有毒啊
什麼意思呢
啊它的意思是啊
你看日積惡物指數
現在是持續的沖高
創下歷史新高
但他特別提到說
你覺得現在日本國內啊
有那種極度前景的投資機會
不是靠政府補助的那種
主動日本企業的投資嗎
其實你沒有看到太明顯
也就是說
現在你所採取的Q1
你擴大通膨
只會使得日本經濟
在全球陸續的失去競爭力
人家會來市場
根本就不是說
你的整體企業的高階人才有多精良啊
或者說
你本身的企業內部的成長力度有多大
八成就是因為你貶的已經太便宜了
讓人家覺得嗯
這是一個值得配置的一環
大部分會來日本市場
或者說到日本進行消費
或者說到日本進行投資
大多數都
是日元貶值所帶動的效果
而並不是真實看好日本內部的企業
他舉一個例子
他說你能夠舉出一個例子來說
現在日本有哪一家國際大廠的企業
現在正在順勢的蓬勃發展
市值不斷提升
資金不斷湧入啊
即將要挑戰啊全球前十大科技股的嗎
想不到啊
這個臺灣還有一個台積電啊
時不時還會擠入到
全球市值前十名的排行榜當中
但日本企業的話
他認為啊
現在很明顯是過度寬鬆
可能會形成的副作用
那最後會到達到什麼樣的一個效果呢
就是海外這些財團
他就會像你1980年代的日本一樣
1980年代啊
日本廣場閑魚之後啊
大幅的升值啊
大幅的去收購美國資產
哦那現在海外資產一樣過來收購你
可是這有代表你的經濟非常非常好嗎
這不一定
很有可能只是寬鬆所造成的效果
好這個是台積電到日本熊本當地
所形成的一些副作用哦
接下來我們就要回頭來看
那臺灣的部分呢
臺灣我們都很清楚啊
其實新晉的金源廠區啊
這個速度遠遠比海外速度還要來得快
大部分的產能也集中在國內
我們具體觀察
現在已經在臺灣有進行設廠啊
而且早就已經開始量產的
你像是新竹啊
新竹不管是經營二廠
經營三廠五廠八廠
還有現在正在新建的寶山
桃園的部分
先進風車3場啊
早就已經開始運營了
不過龍潭那邊就卡住了嘛
苗栗有先進風車的6場
那台南有男科啊
高雄男子部分
台中有金元15
場的中科哦
那如果我們仔細觀察在各地啊
它可能形成的效果
尤其對於熊本
後續有可能產生的更進一步的衝擊哦
會如何湧現
我們從臺灣市場就可以來做些借鑒哦
我們舉一個標準的例子哦
以主北房價來看
祖北歷年的單價在2020年平均呢
我們不管是把預售啊
新城屋啊
中古屋啊
平均單價是27.9萬
到2024年
今年年初還在上漲
已經來到56萬了
這不就標準的翻倍嗎
這個漲幅是100%啊
在過去5年
成交量雖然有縮好
但你很明顯
即便買盤再退卻
他仍然阻擋不了市場上的啊拋高
或者說高價位的一個租售意願
市場上沒有人願意以低於市價登錄
來進行銷售
那我們再看一下寶山的部分
寶山的平均單價啊
以前我們那個在清大的時候
常常騎機車到那個寶山後面
清早青草湖裡面去約會啊
那都是農地呀
一片荒蕪啊
現在呢啊
這個平均單價從2020年的14萬啊
到2023年 2024年
現在數據不多
可能會失准哦
2023年已經跑到42萬了啊
這個翻的倍數啊
三倍啊 300%起跳啊
我們再看一下臺南男科
如果是以新市區來做觀察
也從2020年的21萬飆升到了2023年的32萬啊
漲幅也是5成以上哦
那事實上
主要還是集中在新局地
新族地區的漲幅了
我們從2021年新族平均房價來看呢
大概是32萬
到了2023年是52萬
漲幅是6成
二新族縣的部分呢
如果我們就不只看族北
看整個族縣呢
從2021年的31萬上行到2023年的42萬
漲幅又3*6平均
整個新竹縣是漲幅是42.6 %
高雄楠梓的部分
台積電市場以後啊
我們看的很清楚啊
在2020年 當時的平均單價也不過15萬
現在已經來到30萬
漲幅也是翻倍起跳的哦
所以我們可以非常理解啊
就的確台積電市場以後啊
他一定會形成當地的產業鏈
做一些適度的提升
而且不只是科技也好
你賣便當的啦
做零售業的啦
shopping more啦
都會好但是
你能夠讓你自己的資產能夠翻倍嗎
你若無法翻倍好
那麼房地產價格的上漲
一樣會侵蝕你的購買力啊
這是我們觀察到的方向了
其實我們以預售屋來做觀察
會更為震撼了
剛才我們看到是把中古啊
新城啊預售啊
全部進行加種
如果是以預售屋啊
我們看到近5年
最近2023年的預售屋平均單價
已經出爐了
19年 臺北市的預售屋是78萬
到了2023年漲到107萬
漲幅3成7啊
其實不多
新北市從42.5萬來到54萬
因為新建案很多嘛
其實也不多
漲幅才兩成7
桃園是19年是23.3萬
2023年來到36萬
漲幅是5成4
也不多真正什麼叫多啊
新族縣市啊
從24萬漲到45萬
好這四年呐
漲了八成
台中市從24.3漲到44萬
漲了八成二
台南市從17萬漲到三成三
漲到八成九
高雄從21萬漲到33萬
漲幅是5成市
我們看的是整個地區哦
還不是說啊
只看部分啊
台積電市場相關的區域啊
我們講的是整個現實哦
很明顯都是集中在新竹縣市
台中台南和高雄啊
所以看得很清楚啊這些地
區有
它是一個標準的人口的集中流入地啊
過往我們的經驗老是說
影響房價最重要的
大概率就是交通建設
你有鐵路
你有捷運
你有高鐵
你有需要螢幕
那你就會有市場買氣啊好
但是呢
當交通樞紐現在都已經漲過一輪了
那基期都已經有點高之後啊
真正
我們肯定具有明顯的剛性買盤的效果
它會出現在哪裡啊
就是那些大量的高薪的
工作的機會的地區
低薪的不算哦
要高薪的
因為低薪很多人
那也沒有用嘛
沒有人買的起嘛
你要高薪的
你看祖北交通啊
我們以前在念書的時候
那個祖北交通爛成那樣啊
從我大學就爛到現在啊
但是房價還可以給你6字頭
7字頭照樣占上去
OK那就會有一個另一破的問題啊
就說哎怎麼可能
現在幾乎全國的平均單價
都可以推到這麼高的一個境界呢
好那就說明呢
這些人的確呃
累計出了非常龐大的超額幅序
我們過去跟投資朋友提過
之前瑞銀所做的調查就顯示哦
臺灣的人均資產
目前是高達876萬台幣哦
如果是以剔除房地產資產的話
都有800多萬
而且呢
如果我們把它拿來跟全亞洲市場
來進行比較
你會發現
目前的總臺灣的財富總中位數啊
目前是遠遠超過日本
韓國以及新加坡的
而這就代表這臺灣真的是有一群人
他的財富存量是相當龐大
而且呢
即便在整個2023年的經濟下行格局啊
他的財富總規模
基本上也沒有大幅的縮水
平均每年的成長率是18%
哎你瞭解了
瞭解哦我們看到這張圖
表示所統計的
臺灣高資產客群的財富規模總值哦
好像整體財富規模總值哦
已經來到呃
1.5億以上的
大概有8.3萬人
3,000萬以上的高資產客群
大概有26.5萬的
就臺灣
大概就是這三四十萬人在撐啊
可是值得注意的是
什麼是他的資產總值啊
平均每年的成長率啊
是以10%的速度在增長
他的財富是以18%
我們大盤頂多你也給他講個5趴到10趴
對吧
他的每年的資產複利效果是18%
遠遠跑贏股市啊啊
這群人啊
這個財富累積的效果真的很快
它不只是從資本利得上所賺取的金額
還包括在半導體帶貨潮
所形成的外匯收益啊
我們具體留意
你像在整個2023年
當時臺灣的GDP啊
基本上是由誰貢獻的
就是由民間消費來做進行貢獻的
你說2023年景氣這麼差
庫存循環壓力這麼大
為什麼臺灣的GDP還不進入衰退
還有1.42%T的增長呢
很明顯有3.82%
全部都是由臺灣的民間消費所帶動
你看到民間投資也是衰退啊
存貨變動也是衰退啊
我們看到在海外出口也是衰退啊
那為什麼能夠有如此顯著的支撐呢
就是這群人在20年到22年
已經賺了太多錢
錢多到一直花一直花
民間消費有顯著的支撐
即便到2024年
我們都預估啊
今年影響臺灣經濟成長率啊
最大的貢獻來源哦
還是民間消費啊
有1.4%
所以即便今年是景氣復甦年
哦你都不能去小看
這些人的消費力到底會有多強
消費是一回事啊
這個自產又是另外一回事哦
這個就是臺灣現在所出現的
兩極化的現象啊
我們舉個例子來說
如果觀察組計處啊
最近所公佈的零售銷售數據
我們看到臺灣餐飲業的營業額啊
已經創高到1兆279億啊
啊這個是過去30多年以來的新高
你說當然會適度的反映
瞳孔可是相對於2022年的基期
它是增長兩成哦
我們通通有沒有到
全面到兩成
其實並沒有
但是為什麼餐飲業的營收
營業額快速的飆高呢
就是有一群人
真的是啊
吃好的穿好的啊
我們看到的實體狀態是這樣子啊
我們一整個2023年
全臺灣百貨公司啊
營收啊破百億啊
已經高達14名
如果我們把2022年的業績
跟2023年業績來進行比較
在全臺灣主要的購物中心當中
你像是星光三月臺中的中港電腦
2023年的業績啊
是258億啊
相對于2022年業績245億啊
又成長了5.3 %
臺北101的部分呢
成長有兩成2啊
業績來到220億啊
你像是其他台中大圓擺啦
收購復興星光3月的台南西門呐
不管是北部中部南部哦
消費金額全部創下歷史新高
你說沒有啊
我沒有消費呀
怎麼可能
六都的百貨業者的趨勢如此之強勁
我們看橘色縣
尤其臺北市哦
真正的頂層富豪
他的消費量在整個2022年之後
就快速的提升
完全沒有因為2023年的景氣下滑
消費開始有所收縮啊
這就足以彰顯啊
好這個臺灣內部其
實貧富差距的落差
也有非常明顯相對湧現的態勢啊
那我們過去跟投資朋友提過嗎
那現在的問題點呢
其實就並不是臺灣經濟不好的問題了
我們過去跟投資朋友提過
臺灣今年是景氣復甦週期啊
又由這些這麼有錢的人
進行民間消費的帶動啊
他可以為臺北股市啊
注入一心一個強行增啊
為什麼他錢就這麼多啊
他一定會有部分的錢
流入到臺北股市當中
所以不用靠外資
台股一樣可以上2萬點
那真正的問題是什麼呢
真正的問題是他就是就是有些人
他就是沒賺這麼多錢
可是你已經把物價房價都已經抬高了
就會讓相對的
這些人受到的壓力更大
而這些人其實才是臺灣的勞工意識
勞工階級
他的壓力才是真正龐大的
我們舉個例子來說啊
你雖然日本的人均GDP
已經被臺灣所超越
可是我們把日本的基本工資
拿來跟臺灣基本工資來進行對照啊
東京的基本工資現在是44,000塊
臺灣今年也不過就調升到27,000塊
所以不管是東京大阪
甚至是沖繩
基本薪資都比臺灣高
這說明什麼事情呢
這代表臺灣人真的很會賺錢
人均GDP是比日本高的
而現在從2023年來看
但是呢人家的生活的基準線啊
比我們高了接近有1/3左右哦
我們如果是以臺灣基本工資哦
占日本基本工資的比例來做留意
你就可以做一個更好的理解
大概只占東京的接近六成
占大阪的六成二
占沖繩的七成五而已啊
那如果我們具體觀察在物價層面啊
現在臺灣的物價
是不是已經有開始追上日本的感覺啊
世上如果我們單純以臺北物價
來做流域的話
現在來看到平均物價指數大概在65.7
遠遠高於東京的63
和高雄而和大阪的53.9啊
所以現在就是臺北的物價比東京貴
高雄的物價也比大阪貴
如果是從房價
那更不用說了
這個大家也最近看到一些新聞嗎
這個東京房價
的確
它主要還是屬於維修費用比較高啊
所以整體房價
當然是遠遠低於臺北的了
好如果我們是以每平方米啊
那以美元換算臺灣的話
臺北的部分是10,955塊
東京的部分是8,360塊
好
所以我們基本上可以瞭解一個方向啊
那就是如果你在臺北基本生活水準
所需要的最低收入啊
大概是6萬塊左右
你可以活到最低水準
但是你像是東京看
大阪大概是48,000塊台幣啊
高雄比較低
大概是32,000塊啊
所以今天的專題哦
我們基本上是有兩個啟示了
第一個啟示就是消費大好跟消費大壞
其實是可以同時出現的
好只是我們發生在不同的階級
那經濟大好好
跟經濟大化也可以同時出現
只是在不同的消費產業好
那第二件事情呢
就是這個財富兩極化的社會
基本上已經無法改變了啊
就是你會看到這有些地方特別好
那他特別好哦
他買房子就不是為了住
他錢就這麼多
你總要有一個地方擺啊
他也去做零售銷售了
他也去提升自己的消費
你有些人
會說你有錢你不要去炒房啊
你去買一些奢侈品就好了
你幹嘛去影響這些名
他買了很多奢侈品呢
他花了很多的0
對於零售銷售額有非常顯著的貢獻了
他對於股市
定期定額的扣款金額也在增加
他對於房價
沒辦法
總要有一個資產的配置角色嘛
好所以
這種財富兩極化的社會已經無法改變
當微型化社會無可避免的時候
那對於我們來說
選擇在對的那一邊就特別重要了
對吧學習投資知識也特別重要
那如何增進我們自己呢
啊
所以我們歡迎除了收聽我們直播以外
也可以考慮參加
我們財經號角的會員系統啊
我們直播主要是分享市場動態了
但大多數的操作看我個人實際觀點呢
其實都是在我們的會員系統當中
來跟投資品分享
短期波動永遠都會變來變去
但長期一定會依循著某些規律
我們在聽友會當中哦
啊接下來是
我這是3月29號嘛
我們小編應該已經開全線了
大家如果有興趣可以參與哦
如果常聽我們直播
對於我們內容有興趣的話
歡迎可以直接參加
我們的財經號角會員系統
因為裡頭
除了有
未來一整年的聽友會收聽權以外啊
也會有一些個人資產部位日誌的分享
一些專題影片
宏觀報告
好當然啦
啊我自己講這樣子不算嘛
對不對我們當然也要參考其他網友
對於我們節目
尤其我們會員的一些想法
那昨天有有一個網友
傳了一個影片過來
啊告訴我說啊
啊這個裡面
街訪影片的素質品質很不錯
那我看了一下
好這個頻道是窮奢極欲嘛
他也是蠻紅的
YT的財經頻道
那裡面就有一個錄製的街坊影片啊
這集的主題是說錢應該要省下來
還是要花掉更有價值
到底該不該去花錢體驗生活
那裡面有一個小女孩子回答啊
我覺得對於財商的理解的造詣非常高
我們來看看她的說法
覺得要看就對你來說
哪個東西比較有價值
嗯
如果你人生的價值就是到處吃吃喝喝
然後到處玩的話
那你就不用特別省錢在這件事情上
嗯
把錢花在你認為更有價值的事情上
那你自己的話
你會省在什麼方面呢
有一件衣服
它只要299就可以買到淘寶
那我就不會再去特別去買
很貴很貴的那種
就我覺得能穿就好
但是像是出國玩
去吃一些很好吃的甜點或是料理
我就覺得這是我人生的享受
它可以讓我感覺到更高級的快樂
那我就不在這種地方生存
還有對自己的投資
就比如說一個課程可能很貴
可是我還是會去想
可以跟我們分享一下這是什麼課程
然後大概多少錢嗎
像是呃有聽候的定制
哈哈就是那個小學生是應該花
然後一些投資的課程
還有他買書的錢不會省
和我的書就整個書櫃全部都快堆不下
有沒有該花的錢就要花
你看人家參加以後
整個財經觀都打開了
整個學士涵養啊
這個不得了對不對啊
你必須承認人家雖然是一個小女孩啊
但是整套財
商思維啊
其實蠻完整的啊
當然有很大一部分是受到浩哥的啟發
不過你看我們高中時啊
雖然也對財經有興趣
但是其實還沒辦法像他這樣
有這麼精闢的論述能力
而且一個街坊搞得像街頭演講啊啊
那個時候我
你像我高中大學
能夠學習的idol也不是特別多
那個時候
心中的idol大概是胡立陽老師吧
那是在電視上有時候看到
但至少學習意願是很高的嘛
不過我們像高中大學
其實書櫃沒辦法塞滿
因為買不起這麼多書
一本書要一兩百塊
然後我們在北車吃個海苔卷
然後才50塊
哪有錢買書啊
所以
大部分我們都是站在那個北車的n one
成品或者墊腳石
蹭書
大學就是圖書館那個新書區去蹭好
但大家有沒有發現啊
就是愛讀書的人都有某種特質啊
特別吸引人
對不對啊
你你以為這樣就完了嗎
我們來看他具體到底是怎麼回答
錢到底應該是省下來啊
還是花掉更有價值
我們看看他的說法
對我來說開源的重要性比省錢還要
嗯你再怎麼省
你不可能省出一棟房子
但是你努力賺錢的話
真的很厲害的那種大企業家
他們都不會去在那種小地方省錢哦
所以我會認為說
我與其把我的精力放在省錢上面
我不如讓自己開心但是努力的去開遠
但是遊艇號訂閱
等一下
對不對對不對
講的很好嘛
講的很好
我講你講的真好
哈哈哈我們過去跟曾經有提過嘛
其實這觀念很不錯我
們把它再繼續擴張哦
就說我們過去說一個人哦
他真正理解整個財富思維的人呢
存錢他是一個存量的概念
一個人
真正他的這個資產的複利效果
能力啊
是你賺到的錢減掉你花掉的錢
中間還有一個因數是你的投資回報率
哦就一個人的賺錢速度的快慢啊
第一個就是有沒有足夠大的能力
通過勞動力和本月收入來賺錢
第二個是你足不足夠節儉
把辛苦賺到的錢能夠節留下來
第三個是
你有沒有足夠強大的投資意識和能力
讓你留下來的錢不斷的升值
好所以真正的大富翁啊
他不光是有強大的賺錢能力
他還有很大的投資理財意識啊
而且有時候又會有一些節儉的習慣
當然呢我們要很清楚知道啊
投資這條路啊
是很孤獨的
像那綿綿
這麼年輕就沉迷在這種財商思維
一下跟同財之間的距離就拉開了
好那為什麼他的財商這麼透徹
很正常嘛
他處於的環境一定相當不錯啊
就永遠泡在書籍
看浩哥的直播當中啊
這就是環境的影響
所以我們講說環境影響人
孟母三遷嘛
孟母知道環境造就人
環境甚至比努力還要來的更為重要
所以我們人生當中有很多決定
都是在選擇環境
你想不想念書
考一個好的學校
你交的朋友啊
你想要交有才華幽默的
還是要那種很酷會抽煙混江湖的
這些都是選擇
而這些選擇最終會形成你的命運
所以有句話是這樣講的吧
你的財富就是你身邊最好的
3個朋友的平均值
你的能量其實也是好
就大家記著一定要遠離負能量院
我們身邊總是有些人是消極的
這種負能量的人哦
他一定會影響到你哦
我們通常啊
英文叫做什麼energy vampire
叫能量吸血鬼
因為他就一個衰臉
就偶爾情緒不好
可以理解
那每天跟你抱怨我買不起房啊
政府去死
我們普通人當然會業餘兩句啊
嘲諷一下社會啦
政府這OK
但講完之後
我們還是要繼續努力提升本業收入嘛
擴大自己的財富效果
所以我儘量多喊呃
耗我能量的人
保持距離啊
這是非常重要的
所以大家每天早上8點半啊
就聽我們直播
其實就是塑造一個很好的
對於金錢觀正確認知的環境啊
你看這一早這個時間
有多少人現在是在看我們節目的
大部分都在劃抖音
看看綜藝啊
或者看一些購物直播啊
所以投資朋友啊
重點是什麼
就是男生只要參加我們會員
那就會加深這種環境感
進一步的潛移默化你的金錢觀
財務觀哦
還有一些黃段子
重點是以後我們辦實體廠啊
在座各位
就有機會可以認識可愛的妹子
還可以增加財富
效果多好啊
可愛多好
對不對推薦大家啊
一起參加我們財經號角的行列啊
啊當然當然了
每個人有自己的預算不同啊
有各種形式支持我們
我們都非常感謝
點個讚
對我們來講留個言也是一種支持
也很感謝大家一路陪伴我們走到今天
對對啊對對
婚姻婚姻
也很重要
要選擇啊
選擇老闆也是
對對
我們小編就選的很好
對對人生當中很多事情都是選擇
這件事情呢
影響了你大概輩子的命運
以前我曾跟投資人分享過
你說作為一個男人哦
就不要隨便去碰那些夜場的女人
為什麼
因為他們身上就累積了太多的戾氣
就是各種低級的能量
你一旦被這種能量糾纏了
你終身就難以擺脫好
你的運氣啊
財運啊都會受到很大的影響啊
這就是我們講爛桃花好
這種情場通常沒什麼好下場
那如果你要去接近的
你就要去接近那些能量高的啊
有福氣的啊
有福報有智慧的女人啊
就像那梅梅啊
或者我們小編一樣
他們無形當中就會淨化你的心
給你帶來好運和財運啊
那有些人說
可是我喜歡那種夜晚刺激的感覺
那你不要去夜店
你可以去百貨公司
裡面很多貴婦對不對啊
她三十如狼四十如虎嘛
啊五十坐地對說不定哦
對不對
她老公可能已經長期出差了啊
她也很渴望對不對
這種刺激就真的很刺激
又刺激又可以被包養
而且這些富婆本身都有強大的運氣
財運啊
都是非常靚麗的好台好桃花啊
那所以簡單來講
就是寧可追求貴婦
不可收留怨婦了
好那女孩子同樣如此哦
不要接觸渣男
以及各種低級能量的男生啊
那種講話很粗俗
一天到晚講黃段子
都要小心
否則你身上凝聚的那種福氣啊
可能一夜之間就被破壞
10年功力毀於一旦啊
現代人很多
人都是為了尋求短期的刺激啊
經常沉溺在花花世界裡頭啊
不斷的拉低自己的能量級別
這個就是愚蠢的做法
OK聽我投資朋友啊
簡單來講啊
人是一切社會關係的總和好
所以呢你周邊人的能量
它會影響你人生的高度和成就啊
你到底是每天聽財經號角
還是每天刷抖音看人家跳舞呢
挺有投資朋友
OK那當然呢
呃我們後續會再公佈
呃我們聽友會的時間線啊
應該是在3月29號了
到時候我們會針對整個市場的行情
來做一個同審案回顧
哦哦
其實整個2024年的行情走到現在
真正在過去幾個季度
曾經參與我們聽友會的投資人哦
整體資產負累的表現應該算是不錯
所以我們現在真正的問題是
到底什麼時候應該居高思維
到底現在的景氣週期
是走到了什麼樣的一個位階
這件事情是很重要的
OK好
他知道浩哥的直播都在開車嗎
你怎麼知道
人家不是老司機對不對
人家年輕人懂得都比我們多
對不對這很難說很難說
對對對對
氣質都特別好
沒錯沒錯
你看收聽我們節目的人
氣質都非常好啊
在座的投資朋友也都是如此
OK好好好OK
哎 9點你又不要不要聊太久了啊
今天主軸是什麼
今天主軸就是啊
經濟大好跟經濟帶壞可能同時產生
消費大好跟消費大壞可能同時產生
只是在不同的階級看不同的產業
那你要選對地方
如果你選不對
你至少可以蹭這些人
怎麼蹭呢蹭
有關於相關的資產複利效果
能夠快速增值的地方
工程師總要找地方住的
工程師總要把自己的小孩啊
工程師的生育率已經很高了啊
托給幼稚園來管理哦
你如何去掌握這個時代的紅利
就看持續收聽
我們遊艇號的財經號角了
感謝各位店參與
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱
按讚加分享我們就好
禮拜四早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快